# Auto Fleet

## Установка и настройка
Проект для быстрого запуска вам понадобится docker и ddev. Можно запустить проект без ddev, но тогда вам придется самостоятельно настраивать окружение.
**Примечание** В репозитарий включен файл .env с настройками для подключения к контейнерам внутри ddev. В реальном проекте, само собой, так делать не стоит. 

### Установка
1. Установите ddev, следуя [официальной документации](https://ddev.com/get-started/).
2. Клонируйте репозиторий:
```bash  
git clone https://github.com/maxmishyn/autofleet
```
3. Перейдите в директорию проекта и запустите ddev:
```bash  
cd autofleet 
```
4. Запустите ddev:
```bash
ddev start
```
Обратите внимание, что при запуске ddev автоматически все последующие операции с пункта 5 по поункт 9.

5. Установите зависимости с помощью Composer:
```bash
ddev composer install
```
6. Запустите миграции базы данных:
```bash
ddev artisan migrate
```
7. Установите ресурсы для рендеринга API документации:
```bash
ddev artisan api-platform:install
```

8. "Прогоните" тесты, чтобы убедиться, что всё работает:
```bash
ddev artisan test
```
9. Компиляция фронтенда:
```bash
npm install
npm run build
```

На этом этапе проект должен быть готов к работе. 

Вы можете открыть его в браузере по адресу `https://plctest.ddev.site`

Документация API доступна по адресу `https://plctest.ddev.site/api/docs`

## Реализация API
### Основные сущности
#### Автомобиль (Car)
Сущность, представляющая автомобиль в системе. Имеет следующие поля:
- **id**: Уникальный идентификатор автомобиля. Выбранный тип - ULID позволяет использовать его в URL-ах также как и UUID не опосаясь риска подбора идентификатора. Но в отличие от UUID, ULID сохраняет сортировку по времени создания, что снижает нагрузку на индекс базы данных.
- **make**: Марка автомобиля. В реальных проектах это поле и поле model скорее всего будет внешним ключом ссылающимся на другие таблицы, чтобы избежать дублирования данных и обеспечить гибкость при добавлении новых марок и моделей.
- **model**: Модель автомобиля.
- **year**: Год выпуска автомобиля. Для тестового задания используются ограничения диапазона от 2000 до 2025 года.
- **price**: Цена автомобиля. Используется тип `integer`. Валидатор проверяет, что цена не меньше 100.

## Методы API
#### Получение списка автомобилей
GET /api/cars
- Возвращает список всех автомобилей в системе.
- Содержимое разбивается на страницы. Размер страницы по умолчанию - 30 автомобилей. Текущая страница определяется параметром `page`.
- Полное количество автомобилей возвращается в заголовке `X-Total-Count` для поддержки постраничного вывода. Размер страницы указан в заголовке `X-Page-Count`.

#### Получение информации об автомобиле
GET /api/cars/{id}
- Возвращает информацию об автомобиле по его уникальному идентификатору.

#### Создание нового автомобиля
POST /api/cars
- Создает новый автомобиль в системе.
- Тело запроса должно содержать JSON с полями `make`, `model`, `year` и `price`.

#### Обновление информации об автомобиле
PUT /api/cars/{id}
- Обновляет информацию об автомобиле по его уникальному идентификатору.
- Тело запроса должно содержать JSON с полями `make`, `model`, `year` и `price`.

- _Примечание: тест этого метода отключен, т.к. случайно нашел, что в Laravel реализации API Platform есть баг, который не дает обновлять интексированные поля. (https://github.com/api-platform/core/issues/7182).
Тем не мении PUT не используется в SPA, поэтому это никак не ограничивает функционал._


#### Частичное обновление информации об автомобиле
PATCH /api/cars/{id}
- Частично обновляет информацию об автомобиле по его уникальному идентификатору.
- Тело запроса может содержать JSON с любым из полей `make`, `model`, `year` и `price`.
- Если поле не указано, оно не будет изменено.

#### Удаление автомобиля
DELETE /api/cars/{id}
- Удаляет автомобиль из системы по его уникальному идентификатору.

При ошибке валидации или других ошибках API возвращает HTTP статус 422 код и сообщение об ошибке в формате JSON.

## Оптимизация
В качестве примера кеширования для выборки GET /api/cars внедрено кеширование результатов в Redis средствами Laravel. См. реализацию в app/Providers/CarDataProvider.php
Следует обратить внимание, что в примере используется максимально упрощенная системв генерации идентификатора кешированного объекта. Фактически он завязан просто на номер страницы поле для сортировки.

## Автоматизированные тесты
Проект содержит набор автоматизированных тестов, которые проверяют основные функции API. Тесты покрвают следующие аспекты:
- CRUD операции для автомобилей включая обработку невалидных данных
- тестрование кеша выборки автомобилей и его инвалидации
- юнит тесты для Car

